若い者の役目は失敗することを恐れず　新境地を開くことにあるのだ
年轻人的任务就是 不畏失败 开拓自己的新天地
新境地か
新天地吗…
羽毛
じゃあ
那么
荷花
先生
老师
なんばしよっと
你这是在闹哪样
盖饭
なるの誕生日
奈留的生日？
なるが聞いちょったらサプライズにならんやろ
要是被奈留听到了就不能算惊喜了
皆でパーティ開いてやろうと思って　先生は大人だから千円ね
大家准备一起开派对 由于老师是大人 所以要付一千日元哦
ガキの誕生会に会費取るのか
小鬼的生日会还要收参加费吗
会費じゃなくてケーキ代
不是参加费 是买蛋糕的钱
私らの小遣いじゃホール買えないから
光靠我们的零花钱买不起一个完整的蛋糕
夕方にはヒロ兄が料理持ってくっけん　先生もプレゼント用意しちょってね
傍晚浩哥会带料理过来 老师也要准备礼物哦
プレゼント
礼物？
ケーキ　ケーキ
蛋糕 蛋糕
って俺今日は書かないと
我今天必须要练字…
まあ　今日はいいか
好吧 今天就不管那么多了
自分らしさってなんだ
何为个性
「人とは違う」で差をつけろ
独特的风格  会让你无与伦比
コンビニの雑誌コーナー
扉页题着如此文字的书籍
表紙にふとして書いてあった
静躺在路边小店的角落里
自分らしさってなんだ
何为个性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不愿思考这个问题
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大发雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率欢喜
僕らは変わってく
成长的脚步不会停歇
守りたいものが変わってゆく
珍视的事物也随之改变
理解されない宝物から
舍弃手中晦涩的宝贝
理解されるための建前へ
戴上世人认同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越长大 越要体味苦涩的悔意
でもね　それでもね
没关系 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些东西 只有成熟后才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有着独一无二的个性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一开始 就无需费尽心思地追寻
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而过 牵手结缘
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
爱的诞生 就是如此简单
自分らしさってなんだろう
何为个性
変えられない　大切があるから
正因有着不变的价值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息万变的生活 才是个性
翻译：念佛舞
念佛舞是距今400年前，贩卖护身符的巫女们为了招揽顾客而跳的舞蹈。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
プレゼントは熊さんの縫いぐるみだぞ
礼物是小熊玩偶哦
サンドバッグだ
是沙包啊
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
リボンだぞ
是发带哦
やっほー　腰に巻くとにぴったりよ
系在腰上刚刚好
ほら　鏡だぞ
看 是镜子哦
レーザービーム
看我的激光波
眩しい
好刺眼
どれもしっくり来ないな
没一个感觉合适的啊
あいつ何が喜ぶんだろう
那小鬼到底喜欢什么啊
蝉 うるせえな
蝉 好吵
よーし　やった　蝉捕まえた
好嘞 抓到了 抓到蝉了
ケン太　ちょっといいか
谦太 有空吗
先生　何か用
老师？ 有事吗
いや　ちょっと頼みがあって
没什么  只是想拜托你件事情
プレゼントがこれしか思い付かん
除了这个我想不出其他的礼物了
甲虫を一匹くれない
请给我一只独角仙吧
嫌よ
不给
一匹　一匹だけだぞ
一只 只要一只哦
１０円やるから　子供には大金だろ
我会给你十日元的 对小孩子来说是巨款了吧
しつこかぞ先生
老师你好烦啊
プレゼントっちなるにやっとやろ
你是打算当礼物送给奈留的吧
甲虫はおっかやっとじゃっけん
独角仙是我要送的礼物
一匹ぐらいいいだろ
就一只而已  无所谓吧
嫌よ
不要啦
おんは甲虫１００匹やって虫ベッド作ってやっと
我要凑足100只给奈留做独角仙床
罰ゲームだろ　それ
那是惩罚游戏吧
それに　プレゼントがだっかと一緒っち嫌じゃっけん
而且 我才不要和别人送一样的礼物呢
まあ　それは
嗯 说的也是…
一郎と次郎は何をやるんだ
一郎和次郎准备送什么
適当な名前付けんな
不要随便给别人取名字
おっかたちはお菓子ばやる
我们准备送她点心啦
皆考えてるんだな
大家都有自己的点子啊
先生もちゃんと考えれよ
老师也用心想一下啊
鍬形をやろう
那就送锹形虫吧
甲虫がそんなに捕れるなら　鍬形はもっと楽だろ
既然独角仙都能抓到那么多 锹形虫应该更好抓吧
網貸せ
网借我
先生っち　虫取り舐めちょるよね
老师你不要小看抓虫子啊
虫取りっち言うか 人生舐めちょるよね
在谈抓虫子之前 首先需要端正一下做人的态度
簡単に言うばって 見付けっとは大変かっぞ
说得这么简单 要找到虫子可是很难的哦
それはお前らが子供だからだろ
那是因为你们是小孩吧
大人の身長があれば高い位置まで見えるから楽勝
凭大人的身高可以看到更高的地方 找虫子超轻松
先生っち　いちいちいらつくよね
老师你这高人一等的态度真讨人厌啊
早速発見
马上就发现一只
何か　雌やん
什么啊 是雌的啊
おい　俺が見付けたんだぞ
喂 那是我先发现的
モタモタしちょっけんやろ　捕まえるまでが勝負だい
那是怪你自己太磨蹭 谁抓到就是谁的
何
什么
甲虫が一匹も捕れんようじゃ　なるにあいそつかさるっね
连一只独角仙都抓不到 你肯定会被奈留嫌弃的
がっかり
我好失望
別に構わんがいらっとするな
虽然没啥关系但是莫名地火大
ケン太　こっちにもおるよ
谦太 这边也有哦
もらった
归我啦
おんだって負けん
我不会输给你的
よし
好嘞
やった　捕ったぞ甲虫　じゃねえ　何だこれ
我抓到了独角仙哦…好像不对…这是什么啊
カナブンでしだ　だっせえ
是金龟子啦 你好逊
先生は何も捕れんばい
老师什么都抓不到
あっち行こうぜ
我们去那边吧
クソガキども　負けてたまるか
可恶 这些小鬼头 我才不会输
大鍬形
好大的锹形虫
ちょっと高かね
稍微有点高
よし　フォーメーションベター
战斗阵型β
後ちょっと
还差一点点
重い
好…好重
駄目だ
坚持不住啦
いたたた…
好痛
ケン太は
谦太呢
何やってんだよ　お前ら
你们在干什么呢
先生　帰ったっじゃなかったっか
老师 你不是回去了吗
まずはありがとうだろ
应该先说谢谢吧
一匹も捕らずに帰れるか
我一只都没有抓到怎么可能回去
これがあれば鬼に金棒だ
有了这个就如虎添翼了
どんな高いとこの虫も捕れるぞ
不管多高的虫子都能抓到了
よーし　プレゼントゲット
好 礼物到手
先生
老师？
ちょっと網貸してくんね
那个能把网借我一下吗
お前触れんとに虫取りに来たっか
你连碰都不敢碰 还来抓虫子啊
馬鹿野郎　噛むかもしれねぇし
笨蛋 虫子可能咬人啊
変な病気持ってるかもだろ
还可能带着奇怪的病菌啊
噛まんし病気なんか持っちょらん
不咬人也没病菌
鍬形に謝れ
快向锹形虫道歉
近くで見たら気持ち悪いんだよ想像以上に
近看这个虫子比我想象的还要恶心啊
何でこんなにつやつやしてんだ
为什么这个虫子身体这么光滑
ゴキブリとかわんねぇよ
简直和蟑螂没差啊
全然違うやろ　馬鹿
完全不一样好吧 笨蛋
とにかく網を早く
总之快把网给我
嫌よ
不要
何か痛い気がする
总觉得好疼啊
こん人ちゃんと虫取らるっとかなあ
这个人真能抓到虫子吗
無理やろ
不行的吧
すごか　見てみれケン太
好厉害 看这边谦太
ヘラクレスオオカブトじゃん
是海格力斯大甲虫
何でこがんとこに
为什么会在这里
だっかが飼っちょったっば逃がしたっじゃろ　じゃなきゃおるわけなかし
是谁家养的逃走了吧 不然不可能在这边的
何だよ　そんなに凄いのか
什么啊 有这么厉害吗
すっげえよ
超厉害的
テレビでやりよった　２万円するっち
电视上有说 价值两万日元的
虫に２万円
一只虫子值两万日元…
先生　梯子ば貸して
老师 梯子借我
力ば合わせて捕ろや
我们一起努力抓到它吧
あがん大物ばやったらなる喜ぶばい
把这个送给奈留 一定会高兴的
そうやね
是啊
がきのプレゼントに２万
给小鬼的生日礼物值两万…
慎重に　慎重にぞ　ケン太
小心点 小心点 谦太
うん
好
駄目ばい　届かん
不行 够不到
先生
老师
俺　いや無理無理
我吗 不行不行
先生　梯子ば支えとくけん
老师 我们会扶住梯子的
なるには先生が頑張ったっち言うけん
我也会告诉奈留说老师很努力的
一緒に大物ばプレゼントしよう
我们一起抓住超棒的礼物吧
先生　頼むよ
老师 求你啦
先生　ファイト
老师 加油
ファイト
加油
ぎばれ先生
上吧老师
気持ち悪い
好恶心
うるさかねえ　さっさと捕れよ
别念叨了 快抓啊
捕れたぞ
抓住了
やった 万歳
太好了 万岁
ちょっ　おい　手を放すな
别放手啊
ヘラクレス ヘラクレス
海格力斯 海格力斯
何で一日に二回も落ちっとかっち
为什么一天能摔两次
もはや才能やろ　こんドジさは
蠢成这样 也算是种天赋了吧
二度とお前らは信用せん
我再也不会相信你们了
そっでヘラクレスは
对了  海格力斯呢？
逃がしちゃいけないと思って　しっかり握り締めてた
为了不让它逃走 我把网牢牢抓住了
あれ　びくりともせんぞ
咦 它一动也不动
ちょっとこれ
等等 这个
死
死…
そんなはずは
怎么可能
潰しちょるじゃん
是你把它砸死了
嘘だ
不是吧
ヘラクレスば潰すとか有り得ん
竟然把海格力斯给砸死 太难以置信了
馬鹿馬鹿馬鹿
笨蛋笨蛋笨蛋
死んで償え
快给我切腹
そこまで言う
至于么…
虫一匹にそこまで
不就是只虫子吗 至于么…
なるにやるっち思っちょったのに
本来还想送给奈留的
泣くな　もう
别哭啊 真是的
いや　本当に悪かったな
那个 真的很抱歉
もうよかよ
算了啦
はい　先生
老师 给你
おっが捕ったやつば一匹やる
我抓的给你一只
いいのか
可以吗
なるんためにぎばったっじゃっけん
嗯 因为你为了奈留这么努力
先生みたいに本気で遊んでくる大人　始めてよ
老师是头一个认真陪我们玩的大人哦
俺　今年ん夏はバリ楽しか
这个夏天我玩得超开心
おんも
我也是
お前ら
原来你们…
背中の方から持っとぞ
抓住后背就好了
こうか
像这样？
そう
是的
やった　持てたぞ
太好了 我会抓了呢
これでまた一歩　お前らに近付いたな
这样一来 我距离你们更近了一步
俺はお前らと遊んでるつもりはない
我可没打算和你们一起玩
負けたくないだけだ
我只是不想输给你们
これからも本気でいくから覚悟しとけ
接下来我也会全力以赴的  你们瞧好吧
なんばしよっとか 馬鹿
你在干什么啊 笨蛋
奈留7岁了
俺の家がパーティー仕様になってる
我家变成派对会场了
奈留生日快乐
先生　おそかよ
老师你好慢啊
お前ら どうやって家に入ったんだ
你们到底是怎么溜进我家的
あまかね
太天真了
うちらがここば基地にして何年経つっち思っちょっと
你可知道我们把这边当基地多少年了
私もう一本持っちょっけん　これは返すね
我自己还留着一把 这个还你啦
まさか
难道…
合鍵
备用钥匙
金物屋さんで自転車の合鍵ば作ったら意外と安くてさ　五本も作っちゃった
我之前去五金店打了自行车的备用钥匙 发现超便宜就弄了五把
私も持ってるよ
我也有哦
あれ　今日は鍵開いちょった
咦 今天不用钥匙就能开门啊
ひろ　お前もか
阿浩你也有啊
あれ　五本あるとしたら　もう一本は誰が
咦 如果有五把钥匙的话 还有一把在谁那儿
失くした
弄丢了
裏山で遊んだ時かなあ
应该在后山上玩的时候丢的吧
先生　プレゼントは用意した
老师 礼物准备好了吗
そうだ　プレゼント
对了 礼物
私はプチプチば持ってきたよ
我带了气泡塑料纸
私は孔雀の羽拾ってきた
我捡来了孔雀的羽毛
お前ら　なるのつぼ理解してるなあ
你们真了解奈留的爱好啊
美和ちゃんプチプチか　迷ったんだよね
美和是气泡塑料纸啊 我犹豫了很久呢
でもその羽よかね
不过你的羽毛也不错啊
本当
真的？
なるが来たよ
奈留来了哦
やばっ　皆準備して
不好 大家快准备
誕生会なんて初めてだ
我还是第一次参加生日派对呢
先生がおらんがったら　ここまでできんよ
因为有你在 我们才能做到这些的
おれ
因为我？
これからは毎年やろうね
接下来每年都办吧
俺が何かしたか
我有帮到什么吗
なるが入ってきたらクラッカーね
奈留一进来就拉响彩带爆竹哦
ちょっ
等…
なる　おめでとう
奈留 生日快乐
おめでとう
生日快乐
そっか　誕生日だ
啊 原来是我的生日啊
まずは先生からプレゼント
首先由老师先送礼物
いや　俺は後で
不 我等会…
そがんこと言わんでさ
别推辞了嘛
ちょっ　やめろ
等…住手啊
取った
到手
はい　先生から
给 这是老师给你的
有愿必达券
一次
何これ　小学生の母の日
什么嘛 小学生的母亲节礼物吗
しかも一枚って　せこい
而且还只有一张 真小气
お前らな
我说你们…
なる　怒ってよかっぞ
奈留 你可以生气的哟
やった
太棒啦
そんなに喜ばれたら怖いんだが
你这么欣喜若狂我感觉好恐怖
よかったね　なる
太好了呢 奈留
いつ誰が植えたかも分からない向日葵に
不知何时何人所种的向日葵
甲斐甲斐しく水をやる俺
我却如此勤快地浇灌它
どうせ放っておいても勝手に成長するんだろうけど
反正哪怕置之不理它也会自己长大的吧
またそんなとこ登って　危ないだろ
又爬到那种地方 很危险的
爺ちゃんが墓参り行くけん
爷爷要去扫墓
先生ば連れて来いっちた
叫我来带老师你过去
墓参り
扫墓
うん
嗯
先生　こっちこっち
老师 这边这边
そうか　もうお盆の時期か
这样啊 已经到盂兰盆节了
先生　先生　こっちばい
老师老师 来这边
よう来てくれたね
你总算来了
いいんですか　他人の俺が墓に入って
我身为外人进墓地 这样好吗
おいは畑にいかんばじゃそい
我还要回田里干活
墓ん火の番ばしてもらおかっち思てな
想让你顾一下墓地的火
爆竹　なんて罰当たりだ
爆竹 谁干这么缺德的事
こっちじゃこれが普通だい
这在这里很常见啦
風習
是风俗吗？
じゃ　後は任せたばい
那 之后就拜托你了
いってらしゃい
慢走
もう行くんですか
这就走了吗
なるは慣れちょっけん　なるの言うごでせればよか
奈留已经很熟稔了 照奈留说的做就好
さあ　畑　畑
再见 去田里 去田里
まる投げ
这就不管了…
墓参りなんて　ちゃんとやったことないからなあ
我还从未正式扫过墓呢
誰が眠ってるか知りませんが
不知是哪位长眠于此
どうぞ一日よろしくお願いします
总之今日请多多关照
先生　まずはトロ立てせんば
老师 首先要先点花灯
トロ立て
花灯？
ほら　あれ
看 就是那个
提燈か
是灯笼啊
トロ
花灯
そういや　どの家も飾ってるな
说起来好像每处都挂着呢
こんの火が消ゆるまで墓から離れたら駄目ちた
在里面的火熄灭前 不能离开墓地
これ二時間燃える蝋燭だろ
这蜡烛可以烧两个小时吧
そんなに長時間ここにいるのか
要在这里待这么久吗
暇になったらこっがある
无聊的话有这个
お前もやるのか
你也要玩啊
参らしてもらおうよな
能让我拜一下吗
やす婆
安婆婆
線香ば上げさせて
让婆婆上柱香
なるの婆ちゃんとは友達じゃったけんね
我跟奈留的奶奶是朋友呢
今年もどげんかこげんか生きてこれたよな
今年也勉强苟活了下来
何か重いな
感觉好沉重
はい　おおきん
好了 多谢
先生もあつかとけ大変かね
天气炎热老师你也很辛苦吧
いや　他人の俺がいたんじゃ
没有 我一个外人在这
なるのお婆ちゃんが落ち着かないですよね
奈留的奶奶也没法安心长眠吧
そがんことなか　見てみれこん蝋燭
才不是这样 你看这根蜡烛
火ん上下に揺れちょるやろ
烛火在上下跳跃吧
本当だ
确实
婆ちゃんが笑ろて見ちょるっちことばい
奈留的奶奶正笑着看着你们呢
自信持ちなはれ
要对自己有信心哦
墓の主が喜んでくれるなら頑張ってみるか
如果墓主感到开心的话我就努力试试吧
およー
好滴
ライターあるか
有打火机吗
マッチなら
有火柴
また花火か
又是焰火吗
パラシュートか
哦 是降落伞啊
落下傘
降落伞
おいおい　こっちに落ちてくるぞ
喂 往这边飘下来了哦
やったぜ　空中キャッチ
太好了 空中拦截
さすが美和ちゃん　人の迷惑なんて考えない
不愧是美和 完全不顾及是否伤害到别人
暴走っぷり
直接暴走
いや　浴衣は走りにくかね
哎 穿着浴衣行动太不便了
なるもやりたか
奈留也想玩
ごめん　落下傘は今のでラストやった
抱歉 刚刚是今天最后一个降落伞了
別のやつばやろ
玩别的吧
ちょっと先生　何か反応ばしてよ
那个 老师 给我们点反应
無視だけは駄目だよ　反則反則
别无视我们啊 是犯规的哦
手伝えってか
是让我们帮忙吗
分かったよ　手伝う 手伝うけん
我知道了啦 帮就是了 帮啦
その目やめて　呪われそう
别用那种眼神看我 感觉被诅咒了啦
やっぱり都会のお盆とは違うの
原来跟城里的盂兰盆节不一样啊
全然違う　そもそも夕方には参らないし
完全不一样 我们不会在傍晚参拜
生米を供えたりしない
不会供奉生米
花火しないし　浴衣着ない
不会放焰火 穿浴衣
提燈並べない
也不会挂灯笼
せんと
真的吗
墓石の文字も金色って　おかしいだろ
而且墓碑上的字居然是金色的 太诡异了吧
嘘　全国金色じゃなか
不会吧 全国不都是金色的吗
まあ　俺もめったに墓参りなんてしないから
不过我也没怎么去过扫墓
風習を偉そうに語ったりできないけどな
也没法理直气壮地谈论风俗
それば言ったらうちらだって墓に来っとはお盆だけよね
其实我们也只有在盂兰盆节时才来扫墓
しかも花火がしたくて来てるようなもんだし
而且还是因为想玩焰火才来的
後おんで見に来たり
还有 看念佛舞
おんで
念佛舞？
すみません　墓の前ば通してもらってよかですか
抱歉 能让我们从墓前经过吗
おんでよ
来吧
初盆の家の墓で踊っと
他们会在第一次过盂兰盆节的墓前跳舞
何か怖いな
感觉好恐怖
あれって日本語に訳すと　どういう意味なんだ
那个翻译成日语是什么意思
別に外国語じゃなかし
又不是在说外语
何だ　何故止まる
怎么回事  怎么停下来了
しかも　こっち見てないか
而且是在看我吗
やっぱ見てる
果然是在看我
俺何かまずいことしたか
难道我做了什么不妙的事吗
何て顔してんだよ
你那什么表情啊
先生びびりすぎ
老师你也太胆小了吧
ヒロ お前も軍団の一員だったのか
小浩 你也是舞队的成员啊
人手が足りないから助っ人だよ
人手不够我来帮忙而已
ヒロ先輩　早く次ぎ行こうで
浩前辈 快去下一个地方吧
足が痛え　死ぬばい
脚好疼 要累死了
後三軒ぞ　ぎばれ
还有三处 加油哦
じゃ先生　まだ踊らなだから
再见了老师 我们还要去跳舞
うん 頑張れよ
恩 加油
ついて来るなよ
别跟着我们
いいじゃないか
这有什么的
お前の踊りっぷりが見たい
我想看你跳舞嘛
先生ってだんだん馴染んできたよね
老师越来越习惯这里了
すっかりなるの保護者やし
完全一副奈留监护人的样子
あんまり考えないようにしてたんだけど
虽然我不太愿意去想
先生って書道の偉い人殴って島に来てるんだよね
但是老师是因为揍了书法界的权威才被罚来岛上的吧
その罰が許されたら
如果惩罚结束…
たま
小玉
夏休みの宿題　終わった
暑假作业做完了吗
まあ　ある程度は
嗯 差不多
写させてくれん
能借我抄吗
美和ちゃん
美和
もう　先生　おそかよ
真是的 老师太慢了
花火花火
烟花烟花
煙い
好呛
やー 先生
哟 老师
線香上げてもいいかな
我能上柱香吗
郷長
乡长
なるの婆ちゃんには生前世話になったからね
奈留奶奶生前对我很照顾呢
木下商店の
是木下商店的…
線香　よかかな
我可以上柱香吧
どうぞ どうぞ
请 请
こら　美和
喂 美和
勝手に墓ば空けて何ば遊んじょっとか
擅自从自家墓地溜出来在玩什么
父ちゃん
呃 老爹
先生が無理やり連れてきたっち言って
老师快说是你硬拖我来的
馬鹿　嫌だよ
笨蛋 我才不要
姉ちゃん　何してんの
姐姐 你在干嘛呢
お母さんが探してたよ
妈妈在找你呢
あき　よくここが分かったね
小明 你居然找到这来了
お母さんが　なるの婆ちゃんに線香上げてこいって
妈妈叫我 来给奈留的奶奶上柱香
今年も線香立てていい
今年也能上柱香吧
いくよ
可以哟
なるの婆さんって人気者なんだな
奈留的奶奶 人缘很好的样子
そうだね　毎年代わる代わる誰か来るよ
是哦 大家每年都轮着来
爺ちゃんが忙しいから
因为爷爷很忙
いままではなる一人で火の番をしてたんだけど
所以从来都是奈留一个人顾着墓地的火
そう言えばなるの親って見たことないな
话说好像没见过奈留的父母呢
先生　鼠花火
老师 老鼠烟花
こら
喂
今日はいつもより楽しかね
今天格外开心呢
ふざけんな　クソガキ
开什么玩笑 你个熊孩子
いつも爺ちゃんが戻ってくっまで退屈じゃったばって
以前直到爷爷回来都很无聊的
今日は帰りとなか気分
今天却不想回去了
墓に泊まっちまえ
那你就睡在墓地吧
こらあれじゃんねえ
应该是因为…
先生がおっけんじゃろね
有老师你在吧
なるもやる
奈留也要玩
いつも誰かと一緒にいるから　気付かなかったけど
因为她一直有人相伴 所以我才从未察觉
人並みに寂しかったりするんだよな
她也同常人一样 是会寂寞的
どうせ放っておいても勝手に成長するんだろうけど
虽然置之不理你也会自己长大的
俺が暇なうちは構ってやるから
就让我在闲暇时间顺便照顾你吧
火　消えちゃった
火熄了
もう帰っ時間か　今日ははやかね
该回去了吗 今天时间过得好快呢
もう帰っと
要回去了？
爺さんがまだ戻ってこないからな
你爷爷还没回来
延長だ
所以延时了
やった
太好了
先生優しい
老师你好温柔
うっさい
烦人
婆ちゃん　なるはまだあそばゆっよ
奶奶 奈留还能继续玩哦
そんなに嬉しいか
有那么开心吗
先生　見て見て
老师 快看
婆ちゃんも笑っちょいよ
奶奶也在微笑呢
You held out a small hand
你伸出的手稚气未脱
Smiling like to you it was so natural
宛若唇边浅浅的笑涡
It may have no meaning
它于无意中动人心魄
but it is something I cannot do
无缘的我却徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不经心地触碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸满我的心头
All the time we believed
回首昔日  我们坚信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一树菩提
We were wrong
阴差阳错
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
这一刻  世界也融化于你双手的温热
At every moment
无时无刻
Everywhere
不论何处
I can believe, I can believe
我的信仰  坚守不渝
When I'm holding your warm hand
请让我贪恋你手心的温度
your warm hand
手心的温度
やー　先生
哟 老师
ぷちさん　夕飯でも釣りにきたんですか
小花 你是来钓晚餐的吗
犬はザリガニ食わねえよ
狗是不吃龙虾的
だんぼで釣りをしている姿が
你坐在田坎边钓鱼的样子
様になってきたんじゃねえか
越来越本土化了嘛
そんな　まだまだ
哪有 还差得远呢
村の連中も先生のこと気に入ってるみたいだし
村民也很喜欢老师你
このまま永住したらどうだ
不如就这样一直住下去怎么样
さすがにそれはできませんよ
这应该是不行的
そうかい
这样啊
まあ　自分を受け入れてくれる場所があれば
不过正因为有了能接纳自己的地方
安心して無茶もできるだろう
才能放心去疯狂吧
ぷちさん
小花
大物の書道家になったら
要是成为了书法大家
ロブスターでもご馳走してくれよ
就请我吃大龙虾吧
やっぱり食べるんじゃないですか
果然还是吃的嘛
店長には内緒だぜ
要对店长保密哦
って　夢を見たんだ
做了这样的梦
夢だけど俺は嬉しかったよ
虽然只是一个梦 但是我很开心
ぷちって雌だぞ
小花是个母狗哦
えっ
啥
訳：念仏踊り